

# 埋点

* 收集的数据

  * [x] 设备信息

    浏览器、操作系统、屏幕信息、是否wifi

  * [x] 登录用户

    用户ID、用户名...

  * [ ] cookie

  * [x] 当前页面信息

    当前页面的`url`、`query`、`referrer`

  * [x] 触发DOM元素的信息

    tagName、class、id、内容、当前`DOM`到`body` 的`dom`树。 

  * [x] 搜索引擎、关键字

  * [x] 来源网站

* 上报数据方式

  * **`ajax`** 默认方式

    > `ajax`方式用于数据量比较大的时候，使用`image`方式拼接出来的`url`超出了浏览器限制。

  * **`Image`**

    > `Image`方式用于数据流较小，并且它能实现跨域。对于那些需要跨域，且上报的数据较小的网站，这是一很好的上报方式。

  * fetch

  * native.beacon

* 内置`track`事件

  - [x] $pageview

    > 页面进入事件，会记录当前页面的地址、查询参数。默认当路由跳转的时候，会开启自动记录。可以关闭自动记录，手动触发这个事件。

    ```javascript
    // track 是 Track 实例
    track.track_pageview()
    ```

  - [ ] $pageleave

  - [ ] $page_load

    > 用于分析页面加载的各个阶段的时间

  - [x] $input_time

    > 相对于输入控件，会记录输入后的值、输入前的值、输入时长、输入前的时间、输入后的时间....。这个事件会自动触发。

    

* 不会收集数据情况

  * [x] `DOM`元素过滤	（可自定义配置）

    默认对`html`、`body`不会触发收集

  * [x] 属性过滤(`DOM`属性和其他自定义属性)（可自定义配置）

    默认对无障碍属性过滤收集

  * [x] `DOM`事件 

    * `click`:  除配置了`DOM`元素过滤的以外所有元素。
    * `change`:  `type`值非`submit`和`button`以外的所有`input`，`textarea`、`select`。
    * `submit`: `form`

  * [x] `class`属性包含`ph-no-track`的`DOM`元素的

* 自动埋点

  - [x] 开启可配置

* 对埋点数据的过滤

  - [x] 敏感数据

    信用卡信息、密码、社保账号、身份证信息、手机号...

* 性能方面的埋点

  * [ ] 页面加载各个阶段耗时
  * [ ] 每个`http`请求耗时
  * [ ] 

* 问题

  * 路由切换收集放在哪里做
  * `userAgent` 分析在客户端还是服务端
  * 设备信息需要哪些

* 其他

  * 客户端`ip`属性需要服务端获取



* 批量发送数据

  > 开启全埋点模式会导致频繁的数据上报，可能会影响用户正常功能。需要批量上传减少请求数。在达到指定条数之后上传。

  > 问题点：
  >
  >  	1. 当数据条数没有到达指定数，关闭了页面或跳转到了其他页面，导致未上报的数据丢失。
  >  	2. 当上报的同时，页面跳转或关闭了，异步发送请求会导致上报失败。
  >  	3. 网络问题导致上报失败

## API

